LES LIENS PERDUS
Ce qu'on a vécu ensemble dans l'équipe,
tout ça n'avait aucune valeur ?
Non.
Tout ça n'a pas été vain.
En ce qui me concerne, tu es le seul...
véritable ami que j'aie jamais eu.
Je suis ton ami, tu dis ?
Alors pourquoi ?
Justement...
C'est pour ça que ça vaut la peine de te tuer.
Tu as repris tes esprits ?
Je rêvais ?
Que m'est-il arrivé ?
Tu as perdu connaissance.
Tu nous as fait très peur.
Où sont Maître Kakashi et Saï ?
Je vois.
Pourquoi...
Pourquoi ça doit finir comme ça ?
Naruto. Tu dois te reposer encore un peu.
Allez.
Sasuke, tu es...
Dis, t'es au courant ? Tous les Uchiwa ont été massacrés !
Oui... Mon père me l'a dit.
C'est le seul survivant, paraît-il...
Ce jour-là, j'étais heureux.
J'avais trouvé un solitaire, comme moi.
Mais lui, quoi qu'il fasse, il était doué...
Oh ! Très bien visé, Sasuke !
- Bravo, Sasuke ! - Il est super fort !
J'ai jamais vu un crâneur pareil.
Je peux en faire autant, et les yeux fermés.
Rien à voir avec moi...
Allez.
Voilà pourquoi j'ai fait de lui mon rival.
Parce que je voulais lui ressembler...
On avait beau être dans la même équipe,
il avait toujours un temps d'avance.
Je m'entraînais comme un dingue
parce que je voulais le rattraper un petit peu.
Je veux juste connaître ma force... Je veux être fixé.
Pour cela, je me mesure à des adversaires de valeur...
Et ils sont réunis ici.
Naruto, il faudra que je t'affronte, toi aussi.
J'étais vraiment très heureux.
C'était la première fois que Sasuke reconnaissait ma valeur.
CIEL
Bon allez... On va commencer par les présentations.
Mais bon, lui...
Je suis Sasuke Uchiwa.
Il y a plein de choses que je déteste, mais très peu que j'aime.
Mon rêve pour l'avenir... Je préfère le garder pour moi.
J'ai plutôt un objectif :
rétablir l'honneur de ma famille, et tuer un certain homme,
coûte que coûte.
Ça fait longtemps, Sasuke.
Itachi... Uchiwa !
Je vais te tuer !
C'est de lui que Sasuke parlait.
"Tuer un certain homme..."
Comme tu l'avais prédit...
Je n'ai connu que le ressentiment et la haine.
Et si j'ai survécu, c'est pour une seule et unique raison...
Oui, une seule...
Te tuer de mes mains !
Tu avais décidé de survivre dans l'unique but de te venger.
En effet, le but de ma mission, c'était bien l'assassinat de Sasuke.
Mais j'en ai assez des ordres.
Je veux agir selon ma volonté.
C'est grâce à Naruto si je me suis finalement souvenu
des sentiments enfouis en moi.
Je ne sais pas grand-chose de toi...
Mais si Naruto et Sakura se sont donné tant de mal pour te retrouver,
il doit y avoir une raison.
Pour eux, rien n'est plus important...
que de ressusciter votre ancienne amitié.
Moi-même, je ne comprends toujours pas pourquoi,
mais toi, Sasuke... Je suis sûr que tu comprends.
Tu as raison. J'étais comme eux, avant.
C'est pourquoi je suis parti.
J'ai choisi de donner la priorité à un autre lien.
Le lien autrement plus fort que la haine qui me rattache à mon frère.
Et les liens qui nous unissent, Sasuke...
Amène-toi ! Vite !
Mets d'abord ton bandeau. J'attendrai.
Pas besoin de ça...
Fais ce que je dis !
Tu ne pourras jamais me blesser au front.
S'agit pas de ça !
C'est l'emblème de Konoha. La preuve que tu combattras loyalement.
Je t'ai dit de m'épargner tes grands airs !
Tu te crois à mon niveau ?
Oui, je le pense.
Jamais une seule fois, je ne me suis senti inférieur à toi.
T'as de la merde dans les yeux !
Tu es à cran parce que tu ne progresses plus,
mon petit Sasuke.
Naruto !
Sasuke !
Arrêtez, les garçons...
Arrêtez !
Arrêtez, tous les deux !
Merde !
Je peux plus m'arrêter !
Maître Orochimaru a déjà acquis l'Immortalité.
Mais qu'il soit immortel
ne veut pas dire qu'il puisse garder son corps éternellement.
En revanche, il peut faire migrer son âme
dans un corps jeune et puissant avant que le sien ne périsse.
J'y suis...
Le suivant, c'est Sasuke, hein ?
Oui... Tu as deviné.
Et tu crois vraiment que je vais le permettre ?
Lorsque Sasuke a quitté le village,
j'ai cru que j'allais pouvoir le ramener.
Mais...
Tu me casses les oreilles...
Qu'est-ce que tu sais de moi,
toi qui n'as jamais eu ni parents ni frère ?
Tu as toujours vécu seul !
Qu'est-ce que tu sais de moi, hein ?
C'est quand on a des liens, qu'on souffre.
Tu sais ce qu'on ressent, quand on perd ses proches ?
Tu ne peux pas comprendre !
Finalement, je croyais comprendre ce qu'il ressentait.
Mais en fait, je n'avais rien compris du tout.
Pourquoi...
Pourquoi fais-tu tout ça pour moi ?
Parce que j'ai enfin réussi à créer des liens avec quelqu'un !
C'est pour ça que je dois t'empêcher de commettre cette folie !
Je le reconnais.
Tu es fort.
Car comme moi,
tu as souffert de la solitude.
Oui, vraiment. C'est une souffrance qui rend fort.
Alors, en tranchant nos liens,
j'acquerrai davantage de force encore.
Tu savais qu'on appelait cet endroit la Vallée de la Fin ?
C'est le cadre idéal pour nous.
Pas vrai, Naruto ?
Mais le temps n'est plus aux mots. Finissons-en avec ce combat.
Comment tu te sens ? Je t'ai fait préparer un peu de riz.
Vas-y, ça va te faire du bien.
Non, merci. J'étais en train de rêver de Sasuke.
Tu vas rentrer au village avec moi.
C'est un ordre de Kakashi.
Je suis désolé, mais Sasuke,
c'est Kakashi qui va s'en charger.
D'accord ?
Ça va, j'ai compris.
Je vais dormir encore un peu, et on rentrera au village.
Tu devrais aussi essayer de manger pour reprendre des forces.
Désolé, mais je n'ai vraiment pas faim.
Sasuke m'a dit qu'il voulait trancher les liens qui nous unissent
pour devenir plus fort.
Et que je ne pouvais pas comprendre ses sentiments.
HUILE
Ermite Pervers, vous étiez l'ami d'Orochimaru, non ?
Pourquoi a-t-il déserté et même tenté de détruire Konoha ?
Orochimaru n'était plus le même après la mort de ses parents.
Il a commencé à être obnubilé par les sorts interdits.
Voulait-il revoir ses parents ?
Ou bien voulait-il se venger de Konoha qui les avait envoyés à la mort ?
Je l'ignore. Je n'ai jamais vécu une telle tragédie.
J'étais dans le même cas que toi.
Mais avec le recul, je me dis qu'il n'avait peut-être pas tort
quand il hurlait que je ne pouvais pas le comprendre.
Mais bon...
Je ne suis pas aveugle.
Je sais pertinemment que ce monde est rongé par la haine.
La haine ?
J'aimerais bien y remédier, tu peux me croire.
Seulement, je n'ai toujours pas l'ombre d'une solution.
Mais un jour viendra,
où les hommes se comprendront mutuellement.
J'en suis persuadé.
Pour moi, l'Ermite Pervers incarnait à lui tout seul
la famille que je n'avais pas eue.
Voilà pourquoi...
Mon petit Jiraya est mort au combat.
Hein ?
Lorsque l'Ermite Pervers est mort, j'ai compris
ce que voulait dire Sasuke
quand il parlait de l'effroyable douleur
de perdre un proche.
AUBERGE
Naruto, il serait temps d'y aller. Tu veux encore attendre ?
Oui. J'ai pas envie de mettre le nez dehors.
Laisse-moi dormir encore un peu.
Parfait. Il n'a pas encore remarqué que j'étais un clone.
Sais-tu maintenant ce qu'est la souffrance ?
On ne peut comprendre celui qui souffre
sans faire soi-même l'expérience de la souffrance.
Mais, quand bien même on se comprendrait,
ça ne nous rendrait pas frères pour autant.
C'est la terrible réalité.
C'est la leçon que tu n'as jamais comprise avec Sasuke.
Les gens changent.
Sasuke n'a plus rien de celui que tu as connu.
Sasuke n'écoute que lui.
Renonce à Sasuke, c'est dans ton intérêt.
Si tu veux être un vrai shinobi, acquiers de la sagesse.
Parce que c'est un fait... La vie est dure pour les crétins.
Si c'est ça, la sagesse, alors...
je resterai un crétin toute ma vie !
Ermite Pervers, je suis bel et bien un crétin.
Le Chakra de Maître Kakashi.
Par là !
Sakura... Ne fais pas de folies.
Ce n'est qu'une supposition de ma part,
mais je pense que Sakura...
Elle a décidé d'aller tuer Sasuke, seule.
Sasuke porte en lui toute la haine de ses aïeux.
Et il a pour mission d'en inonder le monde.
Cette haine est son arme la plus redoutable, son amie,
la source de sa puissance.
C'est ça, le Nindô de Sasuke.
Le savais-tu, Naruto ?
Les ninjas de haute volée peuvent lire dans les pensées de leurs adversaires
dès l'échange des premiers coups.
Ils se comprennent, sans prononcer le moindre mot.
Et je peux te dire que tu es bien naïf, Naruto.
Et toi ? Es-tu parvenu à lire...
dans mon esprit ?
Sasuke, à présent...
je comprends ce que tu as ressenti
quand tu as perdu les tiens.
Tu dis considérer Sasuke comme un frère.
Mais que feras-tu
si c'est lui qui lance un assaut sur Konoha ?
Mais pourquoi ferait-il une chose pareille ?
Ça n'a aucun sens !
Sasuke est encore très pur
et très influençable...
Sauras-tu alors te dresser contre lui ?
Même s'il te faut le tuer ?
De quel côté feras-tu pencher la balance ?
Je protégerai Konoha !
Et je neutraliserai Sasuke sans avoir besoin de le tuer !
Quel enfant tu fais.
Tu vis de chimères.
Les shinobis sont parfois contraints à faire des choix difficiles.
Akatsuki a lancé un défi mortel au monde entier.
Même si je satisfais à ta requête,
le reste du monde cherchera à éliminer Sasuke.
Tu implores ma miséricorde pour ton ami,
mais c'est un criminel de la pire engeance.
Ce genre d'amitié n'est pas toléré dans notre monde.
Si le rôle du Kage et ses devoirs sont toujours ton objectif,
ami de Sasuke ou pas, fais ce qui est nécessaire.
C'est à moi de prendre une décision, mais laquelle ?
Je l'ignore.
Donne des priorités moins puériles à ta vie,
et pense plutôt à ce qui fait vraiment l'intérêt de ton pays.
La vie ne te pardonnera pas ta naïveté.
Je te considère comme mon ami, tu sais.
Ce mot n'avait pour moi aucune signification, autrefois.
Absolument aucune.
Mais depuis que je te connais...
j'ai pris conscience de bien des choses.
À commencer par le sens des mots.
Réfléchis donc au sens du mot amitié. Et à ce que tu peux faire pour Sasuke.
Sasuke... J'espère vraiment...
qu'en te voyant, j'aurai enfin ma réponse.
Sous-titres : Sébastien Bigini